# diplom_3
## Проект по автоматическому тестированию
### Описание
Этот проект предназначен для автоматического тестирования веб-приложения Stellar Burgers. В нем используется паттерн Page Object Model (POM) для описания элементов страницы и их взаимодействия. Тесты проводятся в браузерах Google Chrome и Mozilla Firefox с подключением отчётов Allure.
### Структура проекта

	•	url_data.py - содержит базовый URL и путь для API.
	•	user_data.py - содержит функции для генерации тестовых данных.
	•	conftest.py - конфигурация фикстур и настроек для pytest.
	•	page_objects/
        •	base_page.py - содержит базовые методы для HTTP-запросов.
	    •	api_order.py - содержит методы для работы с заказами.
	    •	login_page.py - содержит методы для работы с пользователями.
	•	tests/
	    •	test_order.py - содержит тесты для функционала заказов.
	    •	test_user.py - содержит тесты для функционала пользователей.
	•	utils/
	    •	webdriver_factory.py - содержит фабрику для создания WebDriver экземпляров.

### Установка зависимостей
Для установки необходимых зависимостей выполните команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Запуск тестов
Для запуска тестов используются следующие команды:
### Запуск всех тестов с отчетом в allure:
```
pytest --alluredir=target/allure-results
```
### Генерация и просмотр отчёта Allure:
```
allure serve target/allure-results
```
### Запуск тестов в разных браузерах:
Всего доступно два браузера: Google Chrome и Mozilla Firefox. По умолчанию тесты запускаются в браузере Google Chrome.

Для запуска тестов в Mozilla Firefox используйте команду:
```
pytest -v --browser firefox
```
Для запуска тестов в Google Chrome:
```
pytest -v --browser chrome
```
## Функциональные тесты
### Восстановление пароля
	•	Проверка перехода на страницу восстановления пароля по кнопке «Восстановить пароль».
	•	Ввод почты и клик по кнопке «Восстановить».
	•	Проверка, что клик по кнопке показать/скрыть пароль делает поле активным (подсвечивает его).
### Личный кабинет
	•	Переход по клику на «Личный кабинет».
	•	Переход в раздел «История заказов».
	•	Выход из аккаунта.
### Проверка основного функционала
	•	Переход по клику на «Конструктор».
	•	Переход по клику на «Лента заказов».
	•	Проверка, что при клике на ингредиент появляется всплывающее окно с деталями.
	•	Проверка, что всплывающее окно закрывается кликом по крестику.
	•	Проверка, что при добавлении ингредиента в заказ счётчик этого ингредиента увеличивается.
	•	Проверка, что залогиненный пользователь может оформить заказ.
### Раздел «Лента заказов»
	•	Проверка, что при клике на заказ откроется всплывающее окно с деталями.
	•	Проверка, что заказы пользователя из раздела «История заказов» отображаются на странице «Лента заказов».
	•	Проверка, что при создании нового заказа счётчик “Выполнено за всё время” увеличивается.
	•	Проверка, что при создании нового заказа счётчик “Выполнено за сегодня” увеличивается.
	•	Проверка, что после оформления заказа его номер появляется в разделе “В работе”.

Для создания файла requirements.txt, выполните команду: 
```pip freeze > requirements.txt```
Для установки Allure, выполните выполните команду:
```brew install allure```
